# задание 5: простой веб-сервер для журнала оценок

## описание
реализация простого веб-сервера для обработки GET и POST HTTP-запросов с помощью библиотеки socket в Python. сервер принимает и записывает информацию о дисциплине и оценке, отдает информацию обо всех оценках в виде HTML-страницы.

## требования
Python 3.6+, библиотека socket (встроенная в Python), библиотека urllib.parse (встроенная в Python).

## структура проекта
`server.py` - веб-сервер для обработки GET и POST запросов, `README.md` - инструкции по запуску.

## особенности реализации

**веб-сервер**
протокол: HTTP/1.1, транспорт: TCP сокеты (SOCK_STREAM), порт: 8082, поддерживаемые методы: GET, POST.

**функциональность**
добавление оценок - форма для ввода дисциплины и оценки, просмотр всех оценок - HTML-страница со всеми добавленными оценками, структурированное хранение - оценки группируются по дисциплинам.

**хранение данных**
список словарей: `[{"subject": "Математика", "grade": "5"}, {"subject": "Физика", "grade": "4"}]`, данные хранятся в памяти сервера, не сохраняются между перезапусками.

## запуск приложения

**запуск веб-сервера**
откройте терминал и выполните:
```bash
cd ex_5
python3 server.py
```

сервер запустится на localhost:8082 и будет ожидать HTTP-запросы.

**открытие в браузере**
откройте браузер и перейдите по адресу:
```
http://localhost:8082
```

вы увидите веб-страницу с формой добавления оценок и списком всех оценок.

## использование приложения

**добавление оценки**
заполните форму на главной странице: дисциплина (обязательное поле), оценка (обязательное поле), нажмите кнопку "Добавить", получите подтверждение об успешном добавлении.

**просмотр всех оценок**
на главной странице отображается список всех добавленных оценок, каждая оценка показывается в формате "дисциплина: оценка".

**структурированное хранение**
оценки хранятся в виде списка словарей, каждая оценка - отдельная запись, можно добавлять несколько оценок по одной дисциплине.

## технические детали

**обработка HTTP-запросов**
GET запрос - отображение главной страницы с формой и списком оценок, POST запрос - добавление новой оценки в список.

**парсинг POST данных**
использование `parse_qs()` для извлечения данных из формы, получение значений полей subject и grade.

**формирование HTML**
динамическая генерация HTML-страницы с текущими данными, встроенные CSS стили для красивого отображения.

**обработка ошибок**
декодирование с игнорированием ошибок кодировки, обработка отсутствующих полей формы.

## примеры использования

**добавление оценки по математике**
откройте http://localhost:8082, введите дисциплину: "Математика", введите оценку: "5", нажмите "Добавить".

**добавление нескольких оценок**
добавьте несколько оценок по разным дисциплинам, все оценки будут отображаться в списке на главной странице.

**просмотр журнала**
на главной странице автоматически отображается актуальный список всех оценок.

## остановка сервера
для остановки сервера нажмите Ctrl+C в терминале.

## примечания
сервер работает на порту 8082, данные хранятся в памяти и не сохраняются между перезапусками, поддерживается русская локализация, современный веб-интерфейс с градиентным фоном.

## демонстрация работы

после запуска откройте браузер и перейдите на http://localhost:8082, добавьте несколько оценок используя форму, просмотрите обновленный список оценок на главной странице.

веб-сервер полностью функционален и готов к использованию.
