# Кастомные запросы

Ниже приведены API-запросы, реализованные специально для библиотекаря.

---

## 1. Какие книги закреплены за заданным читателем?
`GET /api/readers/<id>/loans/`

---
## 2. Кто из читателей взял книгу более месяца тому назад?


`GET /api/readers/overdue/`

---

## 3. Читатели младше 20 лет

`GET /api/readers/younger-than-20/`


---

## 4. За кем из читателей закреплены книги, количество экземпляров которых в библиотеке не превышает 2?

`GET /api/readers/rare-books/`


---

## 5. Статистика по образованию

`GET /api/readers/education-stats/`


Ответ:

```json
{
  "primary": 12,
  "secondary": 40,
  "higher": 28,
  "academic_degree": 3
}
```
---

## 6. Отчёт о работе библиотеки за месяц

**URL:**  
`GET /api/reports/monthly/`

**Параметры запроса (query params):**

- `year` — год отчётного периода (по умолчанию — текущий год);
- `month` — номер месяца (1–12, по умолчанию — текущий месяц).

Если параметры не указаны, используется текущий месяц.

### Пример запроса

```http
GET /api/reports/monthly/?year=2025&month=11
```

Пример ответа (сокращённо):
```json
{
  "year": 2025,
  "month": 11,
  "per_day": [
    {
      "date": "2025-11-01",
      "halls": [
        {
          "hall_id": 1,
          "hall_name": "Главный зал",
          "books": 15,
          "readers": 20
        }
      ],
      "total_books": 15,
      "total_readers": 20
    }
  ],
  "new_readers": {
    "total": 6,
    "by_hall": [
      {
        "hall_id": 1,
        "hall_name": "Главный зал",
        "count": 3
      }
    ]
  }
}

```

Значение полей:

- per_day — список дней месяца;

- halls — по каждому залу: количество экземпляров книг и читателей на этот день;

- total_books, total_readers — суммарные значения по библиотеке в целом.

- new_readers — статистика регистрации за месяц:

- total — сколько человек записалось в библиотеку;
 
- by_hall — сколько читателей зарегистрировалось в каждый зал.


# Swagger UI (Интерактивная документация API)

Swagger подключён через библиотеку drf-yasg.

http://127.0.0.1:8000/swagger/

Он предоставляет удобный визуальный интерфейс для тестирования всего API проекта: создания, обновления, удаления объектов и проверки кастомных аналитических запросов.



