Лабораторная работа 2. Реализация простого сайта на django.
Практическая работа №2.1
Цель работы: дать краткое представление о работе Django WEB фреймворка.



## Быстрый старт (переменные окружения / .env)

- **Установка зависимостей**:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

- **Файл `.env`**: создайте `.env` в корне проекта (рядом с `manage.py`).
  Шаблон лежит в `env.example` — просто скопируйте его:

```bash
cp env.example .env
```

- **Минимально необходимо**: заполните `DJANGO_SECRET_KEY`. `DJANGO_DEBUG` — опционально.

Лабораторная часть
Реализовать веб сервис, в соответствии с вариантом из задания (студент с порядковым номером 6 в списке группы делает 6 вариант, седьмой - вариант номер 1).
Текст лабораторной работы тут.
Срок сдачи: **** (включительно)

Обращаем внимание, что доступна возможность предложить свой индивидуальный вариант и делать работу по нему.
Если Вы хотите индивидуальный враиант, советуем не использовать вариант из дисциплины "Адаптивный веб-дизайн" в этой работе, эффективнее Вы сможете его использовать в следующих работах.

Для получения максимального балла.
Чтобы продлить срок, необходимо:

Реализовать меню (меню с бутсрап - https://www.youtube.com/watch?v=HEPTgggsRgY)
Реализвать пагинацию страниц (так себе вариант - https://evileg.com/ru/post/10/ , отличный вариант - https://evileg.com/ru/post/237/)
Внедрить поиск по объектам, с которыми настроена пагинация (https://evileg.com/ru/post/21/)
Полезные материалы
Фундаментально - плейлист уроков по джанго для тех кто хочет фундаментально изучить, как работает джанго веб фремйворк и заниматься этим в будущем.

Базово - плейлист, который позволит быстро понять, как и что работает и сделать лабу.

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №2

РЕАЛИЗАЦИЯ ПРОСТОГО САЙТА СРЕДСТВАМИ DJANGO
Цель: овладеть практическими навыками и умениями реализации web-сервисов
средствами Django 2.2.
Оборудование: компьютерный класс.
Программное обеспечение: Python 3.6+, Django 3, PostgreSQL *.
Практическое задание:
Реализовать сайт используя фреймворк Django 3 и СУБД PostgreSQL *, в
соответствии с вариантом задания лабораторной работы.
Варианты практических заданий:
1. Список отелей.
Необходимо учитывать название отеля, владельца отеля, адрес, описание, типы
номеров, стоимость, вместимость, удобства.
Необходимо реализовать следующий функционал:
 Регистрация новых пользователей.
 Просмотр и резервирование номеров. Пользователь должен иметь
возможность редактирования и удаления своих резервирований.
 Написание отзывов к номерам. При добавлении комментариев, должны
сохраняться период проживания, текст комментария, рейтинг (1-10),
информация о комментаторе.
 Администратор должен иметь возможность заселить пользователя в отель и
выселить из отеля средствами Django-admin.
 В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая
постояльцев отеля за последний месяц.
2. Доска домашних заданий.
О домашнем задании должна храниться следующая информация: предмет,
преподаватель, дата выдачи, период выполнения, текст задания, информация о штрафах.
Необходимо реализовать следующий функционал:
 Регистрация новых пользователей.
 Просмотр домашних заданий по всем дисциплинам (сроки выполнения,
описание задания).
 Сдача домашних заданий в текстовом виде.
 Администратор (учитель) должен иметь возможность поставить оценку за
задание средствами Django-admin.
 В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая оценки
всех учеников класса.
3. Табло отображения информации об авиаперелетах.
Хранится информация о номере рейса, авиакомпании, отлете, прилете, типе
(прилет, отлет), номере гейта.
Необходимо реализовать следующий функционал:

Дисциплина: Основы Web-программирования

2

 Регистрация новых пользователей.
 Просмотр и резервирование мест на рейсах. Пользователь должен иметь
возможность редактирования и удаления своих резервирований.
 Администратор должен иметь возможность зарегистрировать на рейс
пассажира и вписать в систему номер его билета средствами Django-admin.
 В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая всех
пассажиров рейса.
 Написание отзывов к рейсам. При добавлении комментариев, должны
сохраняться дата рейса, текст комментария, рейтинг (1-10), информация о
комментаторе.
4. Список туров туристической фирмы
Хранится информация о названии тура, турагенстве, описании тура, периоде
проведения тура, условиях оплаты.
Необходимо реализовать следующий функционал:
 Регистрация новых пользователей.
 Просмотр и резервирование туров. Пользователь должен иметь возможность
редактирования и удаления своих резервирований.
 Написание отзывов к турам. При добавлении комментариев, должны
сохраняться даты тура, текст комментария, рейтинг (1-10), информация о
комментаторе.
 Администратор должен иметь возможность подтвердить резервирование
тура средствами Django-admin.
 В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая все
проданные туры по странам.
5. Список научных конференций
Интерфейс описывает названия конференций, список тематик, место проведения,
период проведения, описание конференций, описание место проведения, условия участия.
Необходимо реализовать следующий функционал:
 Регистрация новых пользователей.
 Просмотр конференций и регистрацию авторов для выступлений.
Пользователь должен иметь возможность редактирования и удаления своих
регистраций.
 Написание отзывов к конференциям. При добавлении комментариев,
должны сохраняться даты конференции, текст комментария, рейтинг (1-10),
информация о комментаторе.
 Администратор должен иметь возможность указания результатов
выступления (рекомендован к публикации или нет) средствами Django-
admin.
 В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая всех
участников по конференциям.
6. Табло победителей автогонок
Табло должно отображать информацию об участниках автогонок: ФИО участника,
название команды, описание автомобиля, описание участника, опыт и класс участника.
Необходимо реализовать следующий функционал:
 Регистрация новых пользователей.

Дисциплина: Основы Web-программирования

3
 Просмотр автогонок и регистрацию гонщиков. Пользователь должен иметь
возможность редактирования и удаления своих регистраций.
 Написание отзывов и комментариев к автогонкам. Предварительно
комментатор должен зарегистрироваться. При добавлении комментариев
должны сохраняться даты заезда, текст комментария, тип комментария
(вопрос о сотрудничестве, вопрос о гонках, иное), рейтинг (1-10),
информация о комментаторе.
 Администратор должен иметь возможность указания времени заезда и
результата средствами Django-admin.
 В клиентской части должна формироваться таблица всех заездов и
результатов конкретной гонки.
7. Свой вариант
Индивидуальный вариант по согласованию с преподавателем.
Выполнение работы:
Вариант выбирается в соответствии с порядковым номером в журнале
Работа выполняется индивидуально.
По результатам работы необходимо подготовить отчет в форме текстового
документа с описанием индивидуального варианта и всех полученных интерфейсов.
Процесс сдачи работ описан на GitHub.